(การปกป้องลิขสิทธิ์เป็นหน้าที่ของทุกคน)
การแข่งขันตลอดชีวิตของคนเรา
เริ่มขึ้นตั้งแต่เมื่อไรนะ
ตั้งแต่ตอนที่พ่อแม่
ฝ่าฟันอุปสรรคนับไม่ถ้วนจนได้ครองคู่กัน
หรือตั้งแต่ตอนที่สเปิร์มและไข่
ผู้มอบพันธุกรรมให้คุณ
โผเข้าโอบกอดกันท่ามกลางตัวเลือกนับพันล้าน
จากนั้นคุณก็ดิ้นรนต่อสู้
เติบโต ตามเส้นทางที่ถูกกำหนดไว้
แล้วก้าวเข้าสู่สนามรบแห่งใหม่
ดิ้นรนอยู่ระหว่างเงินตราและความรู้สึก
ฟันฝ่าความเจ็บปวดนับไม่ถ้วน
ในที่สุดก็สามารถยิ้มรับความสำเร็จได้เสียที
แต่ถึงจะเป็นแบบนี้
‎(พิธีจบมหาวิทยาลัยเป่ยเฉิน)
คุณก็จะไม่กล้าเฉื่อยชา
เพราะคุณกลัวความล้มเหลว
และยิ่งเป็นกังวลว่า
ไม่รู้จะถูกคนอื่นมาแทนที่เมื่อไร
(อุปสรรคที่ใหญ่ที่สุดที่คุณเคยเจอคืออะไร)
พ่อแม่ฉันแยกทางกัน
ต้องพึ่งตัวเองตั้งแต่มัธยมปลาย
(สวีฉือ)
ไม่ได้รับการสนับสนุนใดๆ จากครอบครัว
แต่ฉันไม่กลัวความลำบากพวกนี้เลย
เพราะเมื่อเทียบกับ
การหางานที่ยากลำบากในอนาคต
มันเทียบไม่ติดเลยค่ะ
เป็นเรื่องที่ดีเลยนะ
(เย่ซิ่นจือ ผู้อำนวยการฝ่ายปฏิบัติการจยาเป่า)
(สัมภาษณ์รอบสอง โครงการฝึกงานช่วงปิดเทอม
จยาเป่า ประเทศจีน)
ขอบคุณค่ะ
เรื่องทั้งหมดมาจากชีวิตจริง
ความจริงผู้ก่อตั้งบริษัทของคุณ คุณผางลี่
เคยกล่าวสุนทรพจน์ในการประชุมเอเปค
เมื่อเดือนกรกฎาคม ปี 2006
ว่าการถ่ายทอดเรื่องราวและมีความกล้าหาญ
จะเป็นรากฐานในการก้าวสู่ความสำเร็จ
เพราะฉันได้รับแรงบันดาลใจจากประโยคนี้
ถึงกล้ามาลงสมัครสัมภาษณ์
ตั้งแต่ปิดเทอมป.โทปีหนึ่ง
ทั้งที่ในอดีตจะเปิดรับแต่
เด็กป.โทปีสองเท่านั้น
เมื่อเผชิญกับข้อกังขาจะเห็นด้วยกับอีกฝ่ายก่อน
แล้วค่อยเบี่ยงประเด็นไปหัวข้ออื่น
อย่างแนบเนียน
ทื่อเหมือนหลุดออกมาจากตำราเลยนะ
- ฉัน…
- ข้อต่อไป
คติประจำใจของคุณคืออะไรคะ
ไม่ว่าเมื่อไรก็ต้องพยายามให้เต็มที่ค่ะ
และ
จะไม่มีวัน ไม่มีวันกลายเป็น
คนที่ใครก็แทนที่ได้ง่ายๆ
จริงเหรอครับ
คุณกลัวถูกแทนที่ขนาดนั้นเลย
คนต่อไปครับ
ถ้าได้โอกาสฝึกงานกับจยาเป่า
พอปีหน้าเรียนจบ ฉันก็มีที่รองรับแล้ว
มีอะไรจะบอก
คุณเย่ที่สัมภาษณ์ฉันครั้งก่อน หล่อโคตรอะ
ใช่ๆๆ ฉันก็จำเขาได้แม่นเลย
‎รุ่นพี่…
มีคนมาสัมภาษณ์เยอะขนาดนี้
ฉันชักไม่มั่นใจแล้วสิ
เสี่ยวฉือ
เพิ่งมาเหรอ
อรุณสวัสดิ์ รถติดน่ะ
ดูสภาพหมดอาลัยตายยากของเธอสิ
ไม่ผ่านแหงๆ
- พูดอะไรของเธอ
- เธอรู้ได้ยังไงว่าฉันจะไม่ผ่าน
ฉันจะบอกให้นะ
ตอนนี้นอกจากจะเข้าจยาเป่า
ต่อไปฉันจะเข้าม่ายซือ เข้าปัวเอิน
พูดเป็นเล่น
บริษัทที่ปรึกษาระดับท็อปแบบนั้น
รับแต่เด็กม.ท็อปๆ ตลอด
มีแต่พวกไร้น้ำยาที่ชอบเอาคำว่า
“ตลอด” กับ “ที่ผ่านมา”
มาเป็นเพดานขวางกั้นตัวเอง
พอๆๆ ไม่ต้องพูดแล้ว
- ประกาศผลสัมภาษณ์แล้ว รีบมาดูเร็ว
- ผลออกแล้ว
ฉันช่วยดูให้นะ
ขอทางหน่อย ขอทางหน่อยครับ
ขอโทษครับ
‎เดี๋ยวสิ
(ลำดับ ชื่อ เพศ)
(สวีฉือ)
(ไม่ผ่านการคัดเลือก)
อะไรนะ
ดูสิ
- เราสองคนไม่ผ่านกันเลย
- เธอไม่ผ่าน
ไม่กล้าดูเหรอ
ยินดีด้วยนะ
เสี่ยว เสี่ยวฉือ
ฉันดูผิดแถว เธอผ่านละ
ขอบคุณค่ะ
คุณมั่นใจมากไม่ใช่เหรอ
เมื่อกี้ทำไมถึงกลัวล่ะ
เปล่าค่ะ
ฉันแค่ไม่อยากจะเชื่อว่าตัวเองจะสอบตก
ปากดีใช้ได้เลย
การเข้าบริษัทเคมีภัณฑ์แบบจยาเป่า
คุณมีคุณสมบัติเพียงพอ
แต่ถ้าอยากเข้าบริษัทที่ปรึกษา
ยังขาดอีกนิดหน่อย
คุณรู้ได้ยังไงคะว่าฉันอยากเข้า…
ทำไมถึงอยากเข้าปัวเอินกับม่ายซือ
เพราะพวกบริษัทจยาเป่าเป็นยักษ์ใหญ่ในวงการ
ฉันใฝ่ฝันตั้งแต่เด็กว่า
ฉันอยากจะเป็น
บุคลากรด้านการบริหารจัดการที่เก่งที่สุด
เลิกท่องบทจากเอไอได้แล้ว
ฉันมีความมุ่งมั่นเป็นอย่างยิ่งที่อยากจะ
หาประสบการณ์การทำงานระดับสากลมาตลอด
- พอ
- ฉัน…
อย่าลืมละ พูดให้รู้เรื่องด้วย
ฉันต้องการเงินค่ะ
(อาคาร 1 เลขที่ 92 ถนนหย่งอัน)
ฉันก็แค่อยากได้เงินค่ะ
ที่เพิ่งเล่าไปไม่ใช่เรื่องแต่ง
แต่เป็นเรื่องจริงทั้งหมดค่ะ
แม่ฉันฆ่าตัวตาย
พ่อฉันแต่งกับเมียน้อยและมีลูกชายด้วยกัน
ขนาดค่าครองชีพตอนเรียน
ยังยืมจากครูประจำชั้นตอนม.ปลายเลย
ดังนั้นฉันต้องการเงิน เงินจำนวนมาก
ฉันต้องคืนเงินที่ยืมมา
ฉันจะไปทำงานที่ปักกิ่ง
ซื้อบ้านเก่าที่ก่อนแม่จะสิ้นใจ
ก็ไม่ยอมปล่อยวางกลับคืนมา
แต่ฉันเลือกสาขาได้ไม่ดี
ตอนใกล้จะจบป.ตรีถึงได้พบว่า
ฉันเข้าบริษัทไอทีไม่ได้
และไปไม่ถึงวงการการเงิน
หลังจากสอบเข้าปริญญาโท
อาจารย์ช่วยฉันทำแบบประเมินศักยภาพ
บอกว่าฉันเหมาะกับงานสายที่ปรึกษา
เงินเดือนของเด็กจบใหม่สายที่ปรึกษาก็สูงมาก
แต่มหาวิทยาลัยของฉันไม่ดัง
รุ่นพี่เลยว่าให้ฉันเป็นเด็กฝึกงานภาคฤดูร้อน
ในบริษัทท็อป 500 ให้ได้ก่อน
พอมีประสบการณ์แล้ว
ค่อยเข้าไปฝึกงานในบริษัทที่ปรึกษาต่อ
หลายปีมานี้พวกบริษัทที่ปรึกษาชั้นนำ
แทบจะไม่รับพนักงานเลย
แถมยังคงอัตราการคัดออกที่โหดมากด้วย
ทุกปีจะมีคนถูกคัดออกถึงหนึ่งในสาม
เด็กใหม่ 60 เปอร์เซ็นต์ก็จะลาออกตั้งแต่ปีแรก
คุณแน่ใจนะว่าจะทนได้ถึงสามปี
แน่ใจค่ะ ฉันจะไม่ยอมให้ใครมาแทนที่ฉันเด็ดขาด
ฉันจะชิงลงมือก่อน เขี่ยคนที่มาแข่งกับฉันออกไป
ถ้างั้นก็อย่าไปม่ายซือเลย
เขาไม่มีทางรับเด็กที่จบจาก
ม.ระดับรองหรอกนะ
ไปเป้ยเซินเถอะ
เกณฑ์รับเด็กจบใหม่ของที่นั่นเปิดกว้างกว่า
แค่คุณคว้ารางวัลถ้วยหยางฟานมาได้
ก็จะได้สิทธิ์ผ่านเข้าสัมภาษณ์รอบสุดท้ายทันที
แล้วก็ ขอแนะนำอีกอย่าง
พยายามเพิ่มเกรดเฉลี่ยให้สูง
เรียนรู้ระเบียบวิธีเชิงตรรกะให้ดี
ค่อยไปดูเรื่องหลักการพีระมิด
อีกอย่างเลิกใช้ชื่อเทรซี่เถอะ
ในวงการที่ปรึกษามีวิเวียน 50 คน
ลิซ่าร้อยคน อเล็กซ์สองร้อยคน
คุณไม่อยากให้ใครมาแทนที่ได้นี่
งั้นก็ทำให้คนอื่น
จดจำเอกลักษณ์ของคุณได้ตั้งแต่แรกซะ
ความจริงชื่อสวีฉือ
ก็เป็นชื่อที่เพราะมากนะ
ดั่งว่า “ลมเย็นพัดโชยใจอ้อยอิ่ง”
ขอให้คุณโชคดี
ในโลกใบนี้
มักจะมีใครสักคนช่วยผลักคุณเบาๆ
ในยามที่คุณกำลังหลงทาง
ทุกคำพูดของเย่ซิ่นจือ
เหมือนพิกัดที่แม่นยำ
ช่วยให้ฉันเจอหนทางที่ยุ่งเหยิงเบื้องหน้า
ด้วยเหตุนี้ ฉันจึงทุ่มสุดตัวให้กับถ้วยหยางฟาน
ด้วยความมุ่งมั่นที่ไม่ยอมแพ้
ก็คว้าใบตอบรับเข้าทำงาน
จากบริษัทที่ปรึกษาชั้นนำเป้ยเซินมาได้
แต่ฉันกับเย่ซิ่นจือ
กลับเป็นเหมือนเส้นขนานสองเส้น
ที่ไม่มีวันบรรจบกัน
หลังจากผ่านเรื่องราวมามากมาย
ไม่รู้ว่าเมื่อไรจะได้มาบรรจบกันอีกครั้ง
ณ จุดใดจุดหนึ่งของชีวิต
‎(ปักกิ่ง)
คนสวย อยากดูบ้านไหมครับ
ห้องชั้นสองที่มีดอกไม้ยังขายไหมคะ
ห้องนั้นเหรอ ตอนนี้ไม่ขายแล้วครับ
งั้นถ้ามีอะไรติดต่อผมได้นะ
บายครับ
(อาคาร 1 เลขที่ 92 ถนนหย่งอัน)
นี่ไม่ใช่ครั้งแรกแล้ว
(ชื่อ: เฉิงหย่า)
เสี่ยวฉือ
พ่อของลูกไม่ต้องการเราสองคนแล้ว
เขาไปเอาผู้หญิงเอ๊าะๆ หน้าตาสะสวย
เขามันเลวที่สุด
‎แม่คะ
เสี่ยวฉือ
ขอโทษนะ
แม่ไม่ได้อยากจะทิ้งลูกไป
แต่การมีชีวิตอยู่ มันทรมานเหลือเกิน
แม่ทุ่มเทเพื่อพ่อของลูกมากมาย
ถึงขั้นขายบ้านที่ปักกิ่งที่ยายของลูกทิ้งไว้
ให้เขาไปทำธุรกิจ
แต่เขาก็ยังไปมีเมียน้อย
ลูกต้องจำไว้นะ
ต่อไปตัวคนเดียวก็ต้องตั้งใจเรียน
- มุมานะพากเพียร
- พ่อคะ
- พ่อ
- อย่าเป็นคนไม่ได้เรื่องอย่างแม่
- ที่ใครก็มาแทนที่ได้ง่ายๆ
- พ่อคะ
เสี่ยวฉือ
แม่ไม่น่าเลยจริงๆ
ถ้ายังไม่ได้ขายบ้านของคุณยายไป
พวกเราก็ยังมีบ้านให้กลับ
แม่ก็จะได้มองดูดอกไม้ที่หน้าต่างค่อยๆ ผลิบาน
มองดูลูก
ค่อยๆ เติบโตเหมือนเมื่อก่อนได้
(ชุมชนถนนหย่งอัน
3 ห้องนอน 1 ห้องโถง สี่ล้านห้าแสนหยวน)
แม่คะ
ตอนนี้หนูได้ใบตอบรับ
จากบริษัทที่ปรึกษาที่ปักกิ่งแล้ว
แม่รออีกนิดนะ
หนูจะซื้อบ้านของพวกเรากลับมาให้ได้
ได้ยินว่าคนรับผิดชอบค่ายเด็กใหม่ของพวกเราปีนี้
คือซาแมนธาที่กำลังจะได้เลื่อนขั้น
เป็นหุ้นส่วนระดับรอง
ปัจจุบันม่ายซือในเขตจีนตอนเหนือ
มีหุ้นส่วนอาวุโสอยู่สองคน
หนึ่งคือคุณผี อีกคนคือคุณหลี่
มือขวาของคุณผีก็คือซาซา
สวีสวี ฉือฉือ
ทำไมยังเป็นพินอินล่ะ
แบบนี้จะอ่านยังไง
อย่าบอกนะว่าชื่อภาษาอังกฤษก็ไม่มีน่ะ
สวีฉือ
สวีฉือที่มาจาก “ลมเย็นพัดโชยใจอ้อยอิ่ง”
ฉันคิดว่าชื่อตัวเองเพราะดี เลยไม่ได้เปลี่ยน
สวีฉือ ฉันก็คิดว่าเพราะดี
อีกอย่างนะ พวกเราต่างก็เป็นคนจีน
เปิดบริษัทในจีน ฉันคิดว่า
ใช้ภาษาอังกฤษแล้วแปลกๆ
ส่วนฉัน ชื่อว่าจ้าวเหิง
เหิงที่แปลว่า “ชั่วนิรันดร์”
ฮ่องเต้ซ่งเจินจงเหรอ
เธอนี่รู้ดีจริงๆ
เมื่อก่อนตอนที่พ่อตั้งชื่อนี้ให้ฉัน
ก็คิดว่าฮ่องเต้ในอดีตเคยใช้ชื่อนี้
คิดว่าฉันจะเอาไม่อยู่
ฉันก็คิดเหมือนกัน
ก็เลยเปลี่ยนเป็นบีอีเอ็น
บีอีเอ็นคืออะไร ก็บื้อไง
นายก็ปล่อยมุกแป๊กเก่งเหมือนกันนะ
จริงสิ
ฉันจบบริหารจากเจียวต้า เธอล่ะ
ฉันเรียนสถิติประยุกต์
ไม่ยอมตอบตรงๆ
แสดงว่ามหาวิทยาลัยกับชื่อ
คงไม่ค่อยน่าฟังเท่าไรละสิ
- อย่าพูดแบบนั้นสิ
- ทำไมล่ะ
ตลาดแรงงานในตอนนี้
ขนาดม่ายซือยังปลดพนักงานเก่า
ถึงสิบเปอร์เซ็นต์
ถ้าอิงตามอัตราการคัดออกที่สูงในวงการที่ปรึกษา
ในปีแรกพวกเราจะต้องถูกคัดออกครึ่งหนึ่ง
ในเมื่อเดี๋ยวพวกเราต้องแข่งขันกันแล้ว
จะแกล้งทำเป็นญาติดีกันไปทำไม
มั่นใจในความสามารถของตัวเองมากสินะ
มานี่
เธอนั่นแหละ ยัยตัวสูง
เธอรู้ไหมว่า
งบทีมความร่วมมือระดับโลกของม่ายซือ
อยู่ที่เท่าไร
เธอใช่ซาแมนธาหรือเปล่า
น่าจะใช่นะ
ตอบไม่ได้เหรอ
สองร้อยล้านไง
งั้น…
เธอจบมาจากมหาวิทยาลัยชั้นนำที่ไหนนะ
คอร์…
คอร์อะไรนะ
คอร์เนลค่ะ
นึกว่าเป็นม.ท็อปไอวี่ลีกเสียอีก
ที่แท้ก็แค่มหาลัยหางแถวกลุ่มไอวี่ลีก
ใครใช้ให้พูด
ขอโทษครับ
ประชุมยืดเยื้อนานไปหน่อย
ฉันคือซาแมนธา ซาซา
เป็นหัวหน้าค่ายเด็กใหม่ในปีนี้
ทุกคนรู้จักกันหมดหรือยัง
สวัสดี
โอเค นั่งได้
- โอเค ยินดีต้อนรับสู่ม่ายซือ
- ขอบใจนะ
นับจากนี้ไป
ตำแหน่งของพวกคุณคือนักวิเคราะห์ธุรกิจ
เรียกสั้นๆ ว่าบีเอ
นักวิเคราะห์ธุรกิจ
ตลอดช่วงการฝึกงาน
พวกคุณทุกคนจะได้เข้าร่วมหนึ่งทีม
และจะมีพนักงานอาวุโสหนึ่งคนมาเป็นพี่เลี้ยงให้
ขณะเดียวกัน พวกคุณก็จะเป็น
ผู้ช่วยของพวกเขาด้วย
ม่ายซือจะมอบโอกาสในการพัฒนา
ที่ดีและเท่าเทียมที่สุดให้กับพวกคุณ
ปู้เทียนน่าคนนี้เกือบได้คะแนนเต็มเลยนะ
ถ้าจะเลือกก็เลือกเธอ
ประวัติการฝึกงานของเธอ
จัดอยู่ในอันดับต้นๆ เลย
พวกเธออย่ามาแย่งกับฉันนะ
ปู้เทียนน่าคนนี้เป็นของฉันแล้ว
ใครจะกล้าไปแย่งกับเธอล่ะ
แต่ว่าที่รัก ไม่ได้จะว่าอะไรหรอกนะ
ช่วงนี้สีหน้าเธอย่ำแย่อยู่แล้ว ยังจะโหมงานหนักอีก
เป็นพี่เลี้ยงไม่ใช่งานสบายๆ เลยนะ
ช่วยไม่ได้นี่นา ฉันต้องผ่อนบ้านเยอะ
ในท้องก็ยังมีเจ้าตัวถลุงเงินสี่เท้าอีกคน
ถ้าไม่พยายามแย่งลูกน้องที่ทำงานเป็นมา
โปรเจกต์ที่อยู่ในมือพวกนี้
คงได้ถูกแย่งไปเหมือนกับซาโต้ฟาร์มา
เมื่อครั้งก่อนอีกแน่ๆ
อีกอย่างนะ ที่รัก
เรื่องในครั้งนั้นไม่ใช่ความผิดของฉันจริงๆ
ซาซากลัวเธอจะมีภาวะครรภ์เป็นพิษ
เลยไม่ให้เธอนั่งเครื่องบิน
ถึงให้ฉันมารับช่วงต่อ
วันมะรืนฉันก็ต้องไปต่างประเทศอีกแล้ว
ไว้จะซื้อสกินแคร์จากดิวตี้ฟรีมาฝากนะ
คนที่โกรธง่ายอย่างเธอน่ะ ริ้วรอยขึ้นง่าย
รีบเลือกเถอะ เดี๋ยวต้องเข้าไปแล้ว
ฉันเลือกผู้ชายคนนี้แล้วกัน จ้าวเหิง
เติ้งอันหราน
งั้นฉันก็คงต้องเอาสวีฉือแล้ว
(ปู้เทียนน่า ทีน่า)
ด้วยการสอนงานของพวกพี่เลี้ยงควบรุ่นพี่
พวกคุณจะค่อยๆ พัฒนาก้าวหน้าไปทีละขั้น
ทุกคนลุกขึ้นต้อนรับพี่เลี้ยงของพวกคุณค่ะ
- ยินดีต้อนรับ
- สวัสดีค่ะ
เมื่อกี้ตอนเจอเธอตรงรีเซปชัน
ฉันก็รู้สึกว่าเราสองคนมีวาสนาต่อกัน
(ครึ่งชั่วโมงก่อน)
สวัสดีค่ะ ฉันชื่อสวีฉือ มารายงานตัวค่ะ
ได้ เชิญตามฉันมาค่ะ
ขอบคุณค่ะ พี่หลิน
ฉันจะพยายามค่ะ
ม่ายซือไม่มีการทำงานแบบเก้าเก้าหก
และไม่เรียกร้องให้พวกคุณทำโอที
แต่ต่อไปพวกคุณอาจจะ
ต้องชินกับการนอนไม่พอแล้วนะ
เมื่อก่อนตอนฉันฝึกงานที่ซีแอตเทิล
ได้นอนแค่วันละหกชั่วโมงเองค่ะ
ใช่ พวกเรามาหาเรื่องใส่ตัวที่ม่ายซือ
ตรงนี้ เป็นโต๊ะทำงานของคุณ
ดูสิ
ในบรรดาเด็กใหม่ เธอนับว่าโชคดีมาก
ฉันตั้งใจจัดโต๊ะทำงานของเธอ
ให้อยู่ตรงข้ามกับฉัน
พวกเราจะได้พูดคุยแลกเปลี่ยนได้สะดวกขึ้น
- ขอบคุณค่ะ พี่หลิน
- นั่งสิ
ทำความคุ้นเคยหน่อย
นี่เป็นคอมพิวเตอร์ แล้วก็มีคู่มือพนักงาน
ทำไมถึงไม่เอาเธอล่ะ
แบบนี้ก็หวานซินดี้เลยสิ
เธอมีชื่อเต็มว่าปู้เทียนน่า
(ปู้เทียนน่า)
ยังจำโปรเจกต์ธนาคารเชียนไห่
ที่เราเคยทำได้ไหม
ผู้รับผลประโยชน์จากกองทรัสต์ครอบครัว
ของประธานปู้แห่งซือเหวยกรุ๊ป ก็คือชื่อนี้แหละ
ถึงว่าคุณผีจะสัมภาษณ์เธอด้วยตัวเอง
ผู้หญิงสวยรวยเก่งตัวจริงเสียงจริงแบบนี้
เส้นใหญ่ คอนเน็กชันเพียบ แถมเก่งอีก
ถ้าให้เธอมาอยู่ทีมฉัน
พอฉันลาคลอดกลับมา
พวกโปรเจกต์ของฉัน
คงได้เป็นบันไดให้เธอเหยียบแน่
ให้ซินดี้ได้ลิ้มรส
การเหนื่อยฟรีให้คนอื่นบ้างก็ดีเหมือนกัน
ฉันกังวลว่า
การขอลาบ่อยๆ จะถูกลดความสำคัญมาตลอดนี่นา
ฉันจะไปหาลูกน้องที่ทำงานเก่งมาทำไมล่ะ
ก็จริงนะ
แต่ว่านิสัยของสวีฉือก็ดูสุขุมใช้ได้เลย
เมื่อกี้โดนแซะแรงขนาดนั้น
กลับไม่เปิดศึกทะเลาะด้วย
เด็กคนนี้ไม่ชิงดีชิงเด่น
ฉันเห็นแล้วถูกชะตามาก
ได้ เชิญตามฉันมาค่ะ
พี่คะ
ขอบใจ
ตอนสัมภาษณ์ได้รับเรซูเม่ของเธอไหม
คุณสมบัติเป็นยังไง
ฉันไม่แน่ใจค่ะ
ฉันจำได้แค่ว่าเธอไม่ได้จบจากต่างประเทศ
ยังไงตอนฉันลาคลอด
ขอแค่เธอฟังคำสั่งฉันก็พอ
ก็จริง งั้นฉันไปทำงานก่อนนะ
- เป็นยังไงบ้าง
- พี่หลิน
เมื่อกี้ฉันเห็นคุณดูไม่ค่อยสบาย
ในเน็ตบอกว่า
กินช็อกโกแลตจะช่วยบรรเทาได้ค่ะ
เธอนี่เอาใจใส่จริงๆ
มา นั่งๆๆ
- ดูคู่มือพนักงานหรือยัง
- ดูแล้วค่ะ
ในนั้นมีอีเมลของเธอ
รวมถึงชื่อผู้ใช้และรหัสผ่านของระบบ
- เห็นแล้วค่ะ
- แผนงานช่วงสองสามวันนี้
เดี๋ยวฉันจะส่งให้ เธอลองดูนะ
ถ้าไม่เข้าใจอะไร ถามฉันได้ทุกเมื่อ
ได้ค่ะ ไม่มีปัญหา
งานของพวกเรา จะว่าง่ายก็ง่าย
เริ่มต้นจากการวิเคราะห์ข้อมูล
- เคยได้ยินปัวหลัวเหวินฮว่าไหม
- ทราบค่ะ
ดึงข้อมูลของปัวหลัวเหวินฮว่าจากฐานข้อมูล
ทำการวิเคราะห์เบื้องต้นก่อน
ได้ค่ะ ไม่มีปัญหา
เตือนด้วยความหวังดีนะ
พวกเธอเพิ่งเข้าบริษัท อย่าเอาแต่พูดว่าได้ค่ะ
ดูเป็นเด็กนักเรียนเกินไป
ในบริษัทถ้าเธอไม่มีความสามารถ
ที่จะรับผิดชอบเรื่องนั้นจริงๆ ละก็
อย่าเที่ยวพูดคำว่าไม่มีปัญหาออกมาอีก
ทำต่อเถอะ
ถ้าไม่ค่อยสบาย ก็รีบกลับบ้านไปพักผ่อนเถอะ
ถ้าเธอเหนื่อยจนป่วยขึ้นมา
ยังต้องเรียกรถพยาบาลมาให้อีก
เสียเวลาคนอื่นทำงานเปล่าๆ
วางใจเถอะ ฉันยังทนไหว
เดี๋ยวเธอก็ต้องไปญี่ปุ่น
ถ้าทางนี้เกิดเรื่องอะไรขึ้น
ฉันยังต้องตามเก็บงานในบริษัทแทนเธออีก
ทำรายงานเสร็จ ส่งอีเมลให้คุณแล้วค่ะ
เร็วจังนะ
เมื่อก่อนฉันติดตามวงการการอ่านออนไลน์ตลอด
ดังนั้น…
การอยากพิสูจน์ตัวเองเร็วๆ ฉันพอเข้าใจ
แต่ความจริงก็ไม่จำเป็นต้องใจร้อนแบบนี้
และเอกสารของม่ายซือ
ก็มีกฎเกณฑ์เฉพาะตัวของมัน
ไม่ทำเหมือนตอนที่พวกเธอเรียนหรอก…
(สารบัญ)
(บทสรุปผู้บริหาร ประวัติโครงการ
ความท้าทายการบูรณาการ…)
ฉันทำการบ้านมาค่ะ
ดีนะเนี่ย
แต่ข้อมูลของนีลเส็น
กับของบริษัทวิจัยและวิเคราะห์บริษัท
เธอไปเอามาจากไหน
ฉันจำได้ว่าบริษัทไม่น่าเคยซื้อไว้
ฉันซื้อเองค่ะ
เธอยังเป็นนักศึกษา ทำไมถึงมีเงิน
ซื้อฐานข้อมูลงานวิจัยเชิงพาณิชย์
ที่แพงแบบนี้ได้ล่ะ
อยากเข้าม่ายซือ
ก็ต้องยอมจ่ายค่าเรียนด้วยตัวเองบ้าง
การเตรียมตัวให้พร้อม ยังไงก็ไม่ผิดค่ะ
ทำรายงานได้ดีมาก
เดี๋ยวฉันจะส่งโปรเจกต์ของหย่วนหมิงให้
เธอวิเคราะห์ต่อได้เลย
ได้ค่ะ
คุณผู้หญิง กาแฟของคุณค่ะ
ค่ะ ขอบใจนะ
ขอโทษค่ะ
- ขอบคุณค่ะ
- ไม่เป็นไรครับ
ความจริงฉันมองคุณอยู่นานเลย
โฟลเดอร์ของคุณ
จัดหมวดหมู่จนเหมือนเป็นโรคย้ำคิดย้ำทำเลย
ทุกไฟล์จะต้องลงท้ายด้วย วี1 วี2 วี3
แถมยังมีเทมเพลตสไลด์สีฟ้า
ที่ไม่มีรูปภาพพวกนั้นอีก
ฉันเดาว่าคุณเป็นที่ปรึกษาทางธุรกิจ
คุณเป็นผู้บริหารระดับสูงของเป่ยหวนแอร์ไลน์สินะ
ดูแลงานด้านประชาสัมพันธ์
ใช่ค่ะ
ฉันจะไปประชุมสำนักงานใหญ่ที่ปักกิ่ง
เรียนผู้โดยสารทุกท่าน โปรดทราบ
เที่ยวบินที่มุ่งหน้าไปปักกิ่ง
กำลังจะเปิดให้ผู้โดยสารขึ้นเครื่อง
- ผมต้องไปขึ้นเครื่องแล้ว
- กรุณาเตรียมขึ้นเครื่อง
ฉันจะบินไปปักกิ่งเที่ยวต่อจากคุณ
หลังจากเครื่องลง
หาเวลามาดื่มด้วยกันสักแก้วไหมคะ
ขอโทษครับ
วันนี้มีตารางงานต้องทำแล้ว คราวหน้าแล้วกัน
เจอคุณอีกครั้งคราวหน้า
ไม่รู้จะเป็นเมื่อไรน่ะสิคะ
ไม่นานครับ ผมสัมผัสได้
ขอบคุณทุกคน
สำหรับความทุ่มเทที่มีให้เป่ยหวนแอร์ไลน์
มาตลอดหลายปี
ส่วนเรื่องรายละเอียดค่าชดเชย
เดี๋ยวฝ่ายบุคคล
จะพูดคุยกับทุกคนเป็นรายบุคคลครับ
ในทุกสมรภูมิทางธุรกิจ ย่อมมีผู้เสียสละ
หน้าที่ของที่ปรึกษา
ก็คือเสียสละให้น้อยที่สุด
แลกมาซึ่งชัยชนะที่ยิ่งใหญ่ที่สุด
ป้องกันไม่ให้บริษัทเข้าสู่กระบวนการล้มละลาย
ถ้าบริษัทของคุณ ก็กำลังจะปลดคุณออก
คุณยังจะพูดแบบนี้อยู่ไหม
สองปีมานี้
บริษัทที่ปรึกษาชั้นนำทั่วโลกต่างก็ปลดพนักงาน
ต่อให้องค์กรที่ดีแค่ไหน
ก็ยังต้องคัดคนออกและพัฒนาอยู่เสมอ
ไม่ว่าใครก็ถูกแทนที่ได้
ไม่เว้นแม้แต่ผม
(ไม่เลื่อนขั้นก็ออกไป)
ตื่นๆ อย่าเพิ่งเคลิ้ม
ปลุกไฟกันอีกสักหน่อย
วันนี้พวกเราต้องจัดการงานนี้ให้เสร็จ
ไม่ต้องปลุกไฟแล้ว
ตอนนี้ในเลือดฉันมีแต่กาแฟ
พรุ่งนี้ก็ต้องส่งงานแล้ว
แต่หัวหน้าดันหัวใจวายไปก่อน
งานเยอะขนาดนี้ พวกเราจะทำเสร็จได้ยังไง
สำนักงานใหญ่ส่งตัวพ่อมาช่วยงานแนวหน้าแล้ว
อรุณสวัสดิ์
ริชาร์ด
สวัสดีทุกคน ผมเย่ซิ่นจือ
ที่ทางสำนักงานใหญ่ส่งมารับช่วงต่อ
ใครเป็นผู้จัดการโปรเจกต์
เอารายงานสรุปของวันนี้มาให้ผมดูหน่อย
เขาเป็นใคร
นายไม่รู้จักเทพเย่เหรอ
หุ้นส่วนที่เลื่อนตำแหน่งเร็วที่สุดของเหอจ้ง
เขาคนเดียว
ก็จัดการโปรเจกต์เป่ยหวนแอร์ไลน์ได้สำเร็จ
สุดยอดขนาดนั้นเลยเหรอ
- คราวนี้พวกเรารอดตายแล้วสิ
- ทุกท่าน
ก่อนหน้านี้พวกคุณทำได้ดีมากครับ
ตอนนี้มาช่วยกันเรียบเรียง
แผนการส่งมอบงานใหม่
ได้ครับ
เอกสารส่งมอบเลขที่ 003 007 013 021
ยกเลิกทั้งหมด
004 009 รวมเป็นชุดเดียว
จากประสบการณ์การทำงานของผม
ถ้าทุกคนร่วมมือกันอย่างเต็มที่
คาดว่าใช้เวลาทำงานแปดชั่วโมงก็จะสำเร็จลุล่วง
ดังนั้น งานที่ผมจะมอบหมายให้ทุกคนตอนนี้คือ
กลับห้องไปพักผ่อนห้าชั่วโมงเดี๋ยวนี้
แต่พรุ่งนี้เช้าเป็นการประชุมส่งงาน
รอบไฟนอลแล้วนะครับ
ผมหารือกับลูกค้าแล้ว
เลื่อนส่งงานสี่โมงเย็นของวันพรุ่งนี้
ทุกคนเหนื่อยกันมากแล้ว
ถ้าไม่พักผ่อน ประสิทธิภาพการทำงานจะแย่เอา
สุดยอด
แต่เมื่อกี้ผมเพิ่งดื่มเครื่องดื่มชูกำลัง
ไปสองกระป๋องใหญ่
สมองทั้งเหนื่อยทั้งตื่นตัว นอนไม่หลับแล้วสิ
ผมจะช่วยหาวิธีให้
หยางรุ่ย เกี่ยวกับโปรเจกต์หย่วนหมิง
ฉันพบปัญหาบางอย่าง
(หยางรุ่ย: ข้อมูลโปรเจกต์หย่วนหมิง
มีข้อผิดพลาด ไปตรวจสอบไซต์งานเดี๋ยวนี้)
เธอรีบไปจัดการตัวเองในห้องน้ำเถอะ
มีไดร์เป่าผมอยู่พอดี
ฉันไม่คิดเลยจริงๆ ว่า
การเข้าม่ายซือยังต้องมารับกรรมพวกนี้ด้วย
ฉันนึกว่าอย่างแย่ที่สุด
คือการติดแหง็กที่สนามบินตอนพายุเข้า
เช้าตรู่ตีห้าครึ่ง
- ไปตรวจสอบที่หน้างานทีละจุด
- อรุณสวัสดิ์
อรุณสวัสดิ์
คุณป้า เธอมาเป็นคนแรกอีกแล้วเหรอครับ
ใช่ค่ะ เธอจะมาถึงเป็นคนแรกทุกวันเลย
บ้าไปแล้วเหรอ
นายไม่เข้าใจสินะ
นี่เรียกว่าการสร้างผลงานเอาหน้า
ฉันก็อยากไปเอาหน้าที่ไซต์งานเหมือนกัน
แต่ฉันไม่มีลูกค้าแบบนี้น่ะสิ
พี่เลี้ยงไม่เอาไหนเลย
ถึงเวลาแล้ว
เธอนี่โชคดีจริงๆ
ไปคว้าคนที่พร้อมใช้งานได้ทันทีมา
อิจฉาละสิ
ถึงว่าตอนนั้นซาซา
ยอมรับเธอเข้ามาเป็นกรณีพิเศษ
เธอรู้จักตู้เหวินไหม
ขนาดโปรแกรมวิเคราะห์สถิติง่ายๆ ยังใช้ไม่เป็น
ทำเอาเขาโมโหจนปวดหัวไปหมดแล้ว
แต่ก็ปวดหัวไปได้ไม่นานหรอก
พอผ่านช่วงทดลองงานสามเดือนไป
เด็กฝึกงานหน้าใหม่พวกนี้
อย่างน้อยก็ต้องถูกคัดออกไปเกินครึ่ง
จริงสิ ทางซินดี้เป็นยังไงบ้าง
เธอนั่งใกล้เขา
ช่วงนี้ได้ยินอะไรมาบ้างไหม
เธอพูดถูกเผงเลย
เธอรู้ไหม
ซินดี้นัดตีกอล์ฟ กินข้าวเย็น
กับคุณเจิ้งของตงฟางดาต้าใช่ไหม
เขาเรียกให้ปู้เทียนน่าไปด้วยกันตอนกลางคืน
เธอรู้ไหมปู้เทียนน่าตอบไปว่าอะไร
ตอนกลางคืนฉันมีธุระอื่นแล้ว
ซินดี้ยังไม่ได้พูดอะไร
คุณเจิ้งก็โทรมายกเลิกนัดทานข้าวแล้ว
ยัยนั่นน่ะ นึกว่าตัวเองได้สมบัติไป
สุดท้ายเป็นยังไงล่ะ
กล้าพนันก็ต้องยอมรับความพ่ายแพ้
อยากเลื่อนขั้นย่อมมีราคาที่ต้องจ่าย
อย่าลืมกฎเหล็กของม่ายซือสิ
ไม่เลื่อนขั้นก็ออกไปซะ
มา ดื่มหน่อย
- อรุณสวัสดิ์ค่ะ
- อรุณสวัสดิ์
เพิ่งเรียนจบก็อยากซื้อบ้านแล้วเหรอ
เป็นคนหนุ่มสาวที่มีความคิดดี
ต้องตั้งใจหาเงินหน่อยนะ
นายหน้าส่งมาให้น่ะค่ะ ฉันก็ดูไปเรื่อยเปื่อย
ทำแผนงานอะไรอยู่
การนำเสนอของปัวหลัวเหวินฮว่าค่ะ
รอพี่หลินมาตรวจอีกรอบ แล้วจะส่งไปให้คุณค่ะ
(สถานการณ์ปัจจุบันของชิงอีเหวินเสีย
กับความท้าทายในการควบรวมกิจการ)
(ภาพรวมลักษณะองค์กร)
ทำเรียบร้อยดี
หลายวันมานี้
หลินหลงชมเธอไม่หยุดเลย เอาแต่พูดชื่นชมเธอ
จริงสิ บ้านเธออยู่ที่ไหน
ทำไมถึงมาบริษัทแต่เช้าได้ทุกวัน
อะพาร์ตเมนต์ต่างชาติตรงหัวโค้งนี้เองค่ะ
อะพาร์ตเมนต์ต่างชาติเหรอ
แพงน่าดูเลยใช่ไหม
เป็นเครือโรงแรมไนน์เดส์ที่อยู่ข้างๆ ค่ะ
ฉันเช่าห้องสแตนดาร์ดระยะยาวไว้หนึ่งห้อง
ห้องสแตนดาร์ดของเครือโรงแรมไนน์เดส์
แปลว่านอกจากห้องน้ำ
ก็คงวางได้แค่เตียงหนึ่งหลังละมั้ง
ไม่เล็กไปหน่อยเหรอ
พอได้ค่ะ สำหรับฉันพอใช้แล้ว
ใหญ่กว่าพื้นที่หอพักในมหาวิทยาลัยเยอะมากแล้ว
และถึงแม้จะแพงกว่าเช่าห้องเดี่ยวหน่อย
แต่ในเมื่อหลังจากนี้ต้องทำงาน
วันละสิบชั่วโมงขึ้นไป
แต่ละเดือนต้องไปทำงานต่างเมืองอย่างต่ำแปดครั้ง
เทียบกับเจ้าของบ้าน
ที่พร้อมจะไล่เราออกได้ทุกเมื่อ
โรงแรมที่มีน้ำร้อนและไวไฟ
ตลอด 24 ชั่วโมง
เหมาะสมกับฉันมากกว่าเห็นๆ ค่ะ
ทำไมต้องทุ่มเทขนาดนี้
ไม่ทุ่มเทแบบนี้ คุณก็คงมองไม่เห็นฉัน
และไม่ถามคำถามนี้กับฉัน
เดี๋ยวถ้าคุณดูรายงานของฉันแล้ว คิดว่าใช้ได้
ให้ฉันเข้าร่วมการประชุมนำเสนอแผนงาน
กับพี่หลินด้วยได้ไหมคะ
บริษัทไม่มีธรรมเนียมให้เด็กฝึกงาน
เข้าร่วมการนำเสนอแผนงาน
ฉันจะใช้รายงานของฉันพิสูจน์ว่า
ฉันถึงมาตรฐานของพนักงานประจำแล้วค่ะ
ข้อเสนอโครงการที่พวกเราทำ
ตอนนี้ก็เข้าสู่ช่วงท้ายแล้ว
ยังไงทีมของหยางรุ่ยก็รับมือไม่ไหว
ในเมื่อการสำรวจพื้นที่จริงสำคัญขนาดนั้น
ก็ให้ปู้เทียนน่าไปฝึกฝนหน่อยดีไหม
คุณคิดว่าปู้เทียนน่าไม่ค่อยเชื่อฟังคุณ
เลยอยากดัดหลังเธอหน่อยสินะ
ซินดี้ ในเมื่อคุณเป็นพี่เลี้ยง
ก็ควรจะใจกว้างหน่อย
ถึงเทียนน่าจะเป็นมีดชั้นดีที่ต้องเจียระไน
แต่จะเอาไปไว้ที่ไซต์งาน
ให้บิ่นเสียของไม่ได้หรอก
ฉันดูเอกสารของปัวหลัวเหวินฮว่าแล้ว พอใช้ได้
แต่สไตล์โบราณไปหน่อย
การนำเสนอแผนงานครั้งนี้พาสวีฉือไปด้วยสิ
เขายังเด็ก
จะได้แลกเปลี่ยนกับพวกพนักงาน
สตาร์ทอัพยูนิคอร์นหน้าใหม่มาแรงพวกนั้นไปด้วย
งานประชุมใหญ่ที่ทีมรีเสิร์ชจัด
อีกสองวันก็จะเริ่มแล้ว
คุณผีบอกว่าให้พวกเราไปช่วยงานเยอะๆ
- ได้ค่ะ
- ได้
ในทีมเรา…
- พวกเราไปทำงานก่อนนะ
- ได้ ไปเถอะ
อยากให้ฉันเตือนด้วยความหวังดีหน่อยไหม
คนแซ่ปู้ ไม่ได้เห็นกันได้บ่อยๆ
นึกออกแล้วสิ
เธอน่ะ ปกติก็ดูฉลาดดี
ทำไมครั้งนี้ถึงทำตัวโง่ได้ล่ะ
ก็พวกเราเป็นเพื่อนรักกันนี่
ขนาดเธอยังโดนสวีฉือหลอกได้เลย
ฉันจะไปเหลืออะไรล่ะ
เธอรู้ไหมทำไมซาซา
ถึงให้เธอพาสวีฉือไปนำเสนอแผนงานด้วย
เมื่อเช้านี้
หลินหลงชมเธอไม่หยุดเลย เอาแต่พูดชื่นชมเธอ
ให้ฉันเข้าร่วมการประชุมนำเสนอแผนงาน
กับพี่หลินด้วยได้ไหมคะ
ช่วงนี้เธอเลิกงานก่อนสองทุ่ม
งานกว่าครึ่งมอบให้สวีฉือไปทำ
รู้สึกสบายมากเลยสิ
พี่หลิน ตอนนี้คุณมีลูกในท้องแล้ว
จะให้เหนื่อยไม่ได้นะคะ
คุณกลับบ้านก่อนเถอะ ที่เหลือฉันจัดการเอง
ลำบากเธอแล้วนะ
อิจฉาละสิ เธอนี่โชคดีจริงๆ
ไปคว้าคนที่พร้อมเริ่มงานได้ทันทีมา
เธอไม่รู้จริงๆ เหรอว่า ทำไมทีมหยางรุ่ย
ถึงทำงานไม่ทัน
เพราะสวีฉือของเธอสายตาเฉียบแหลม
มองเห็นความผิดพลาดของข้อมูล
โดยที่เขาเองยังมองไม่เห็น
แถมยังส่งอีเมลในนามทีมพวกเธออีก
ในเมื่อโปรเจกต์หย่วนหมิงนี้
ร่วมมือกับทีมของหยางรุ่ย
ถ้าฉันมีปัญหาอะไร
สามารถติดต่อพวกเขาโดยตรงได้เลยใช่ไหมคะ
ไม่มีปัญหา โปรเจกต์นี้พวกเราเป็นด่านหน้า
พวกเขาเป็นด่านหลัง
ทำเอาเขาเสียหน้าหมดเลย
(หยางรุ่ย)
ข้อมูลโปรเจกต์หย่วนหมิงมีข้อผิดพลาด
ไปตรวจสอบไซต์งานเดี๋ยวนี้
ขอโทษค่ะ หยางรุ่ย ฉันกำลังเดินทาง
ใกล้ถึงไซต์งานเพื่อตรวจสอบข้อมูลแล้ว
ฉันจะจัดการเสร็จก่อนเข้างานแน่นอน
บีบให้เติ้งอันหราน
ต้องไปตามรีเช็กข้อมูลทีละจุดที่ไซต์งาน
เธอลืมแล้วเหรอ ตอนที่พวกเขาเข้าทำงานใหม่ๆ
เกิดอะไรขึ้นระหว่างพวกเขา
อย่าบอกนะว่าชื่อภาษาอังกฤษก็ไม่มีน่ะ
ไม่ยอมตอบตรงๆ
แสดงว่ามหาวิทยาลัยกับชื่อคงไม่ค่อยน่าฟังเท่าไร
เธอน่ะ โดนหลอกใช้เป็นเครื่องมือแล้ว
ไม่มีทาง
ทำไมจะไม่มีทาง
เธอหลงคิดว่าเขาไม่สู้คน
รอให้ทุกคนลืมไปหมดแล้ว
ค่อยเอาเรื่องงานมาแก้แค้นส่วนตัว
เด็กนั่นน่ะ เจ้าเล่ห์กว่าเธอเยอะ
ตอนนี้ยังข้ามหัวเธอ
ไปเสนอแผนงานกับซาซาโดยตรงอีก
รอใครบางคนกลับมา ตำแหน่งก็คงปลิวไปแล้ว
ยังคิดว่าเก็บของดีได้อีก
จ้าวเหิง รู้ไหมว่าสวีฉือไปไหน
ไปพบแขกที่ห้องประชุมบีครับ
พบแขกเหรอ
คุณหมายถึงสร้างระบบซื้อสินค้าออนไลน์เหรอ
ใช่ค่ะ ทิศทางกลยุทธ์ของพวกเรา
จริงๆ แล้วก็คือสนับสนุนการพัฒนาชนบท
การแพทย์ การรับมือเหตุฉุกเฉิน
และการกระจายอีคอมเมิร์ซสู่ท้องถิ่น
ซึ่งเป็นสามยุทธศาสตร์ชาติ
สวีฉือ
เธอออกมาหน่อย
รอสักครู่นะคะ
มีอะไรคะ พี่หลิน
พวกเขาเป็นใคร
คนจากสถาบันวิจัย
อุตสาหกรรมเศรษฐกิจการบินระดับต่ำของปักกิ่ง
โปรเจกต์โดรนขนส่งของหย่วนหมิง
มีปัญหาด้านนโยบายบางอย่างไม่ใช่เหรอคะ
ฉันเลยเชิญพวกเขามาสัมมนา
เมื่อวานฉันขออนุญาตคุณแล้ว
ฉันบอกแค่ว่าจะรับไว้พิจารณา
ไม่ได้บอกให้เธอทำทันที
คนพวกนี้มีตำแหน่งอะไร มีความน่าเชื่อถือแค่ไหน
ไปเอาตาสีตาสามาก็จัดสัมมนาได้หรือไง
คิดจะเกาะชื่อของม่ายซือหรือไง
แล้วเงินค่าตัวของพวกเขา
ได้ยื่นงบกับฝ่ายการเงินหรือยัง
สวีฉือ เธอคิดว่า
ช่วงนี้ฉันที่เป็นพี่เลี้ยงชมเธอไม่ขาดปาก
เธอก็เลยเหลิง ทำอะไรตามอำเภอใจใช่ไหม
คนที่อยู่ข้างนอกสุดคือรองผู้อำนวยการเจิ้ง
ข้างๆ เขาคือ
หัวหน้าซ่ง ผู้รับผิดชอบดูแล
ด้านเศรษฐกิจการบินระดับต่ำของเขต
การสัมมนาครั้งนี้ไม่ต้องใช้งบ
เพราะฉันแลกมาด้วยการแชร์
รายงานอุตสาหกรรมโลจิสติกส์
ในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ของบริษัทค่ะ
แล้วก็
ที่ฉันเชิญระดับหัวหน้ามาได้เร็วแบบนี้
เพราะก่อนหน้านี้
ฉันเคยฝึกงานช่วงปิดเทอมฤดูหนาว
ที่เทียนตี้โลจิสติกส์ในสังกัดของคุณเจิ้ง
เขาประทับใจในตัวฉันมาก
ต่อให้เป็นแบบนั้น
ใครให้สิทธิ์เธอเอาไปแชร์ฟรีๆ
สวีฉือ ของที่เธอสั่งได้แล้ว
ดีมากเลย ขอบใจนะ
ฉันขอไปประชุมให้เสร็จก่อน
แล้วจะมาคุยต่อนะคะ
ขอโทษค่ะ รอนานเลย
- คุณเจิ้ง
- หาก…
นี่ลาเต้โอ๊ตที่คุณชอบที่สุดค่ะ
ขอบใจๆ
- นี่อเมริกาโนของหัวหน้าซ่งค่ะ
- ขอบใจ
- ทางนี้ค่ะ
- ได้ เสี่ยวสวี
- ไว้คุยกันใหม่นะ
- ได้ค่ะ
เสี่ยวสวี เกี่ยวกับความคืบหน้าของโปรเจกต์
ติดต่อพวกเรามาได้ทุกเมื่อ
ได้ค่ะ หัวหน้าซ่ง ขอบคุณค่ะ
- ไว้เจอกัน
- ได้
กลับดีๆ นะคะ
สวีฉือ
หลินหลงออกไปแล้ว
เขาให้ฉันมาบอกเธอว่า
สัมมนาปัวหลัวเหวินฮว่าตอนบ่าย
เธอไม่ต้องเข้าร่วมแล้ว
ทีมรีเสิร์ชจัดงานประชุมใหญ่ที่โรงแรมตงฟาง
ฝ่ายจัดงานขาดคนพอดี
เขาอยากให้เธอไปช่วยหน่อย
เข้าใจแล้ว ขอบคุณนะ
เพราะทำผลงานดีเกินหน้าเกินตา
เลยถูกพี่เลี้ยงแว้งกัดเหรอ
แล้วยังไงล่ะ
วันแรกที่เข้าบริษัทก็พูดไว้ชัดเจนแล้ว
พี่เลี้ยงถึงจะเป็นคนสอน
แต่เด็กฝึกงานจะได้อยู่ต่อไหม
อำนาจตัดสินใจสุดท้ายอยู่ที่ซาซาคนเดียว
ขอแค่อยู่ในม่ายซือได้สักสองปี
ใครจะเป็นหัวหน้าใครก็ยังไม่แน่เลย
ดีใจนะที่ยังมีคนเข้าใจจุดนี้นอกจากฉันด้วย
หนักอยู่นะ ช้าๆ
ทางนี้
ตรงนี้เป็นส่วนจัดเตรียมสถานที่
ที่เพิ่มเข้ามาตามที่คุณเคยขอไว้ครับ
(กล่องเก็บเอกสาร)
เดินทางดีๆ
ขอโทษค่ะ
คุณผี
- คุณผีครับ
- พูดต่อสิ
เรื่องแขกช่วงเที่ยง
ที่คุณเคยขอให้เพิ่มอาหารฮาลาลและวีแกน
ดำเนินการเรียบร้อยแล้วครับ
เข้าใจแล้ว
เธอส่งสวีฉือไปเป็นเบ๊เหรอ
ถึงเธอจะอยากเล่นงานเขา
ก็ไม่ควรให้โจ่งแจ้งแบบนี้สิ
จะบอกให้นะ คุณผีรู้เรื่องนี้แล้ว
แล้วยังไง
เติ้งอันหรานยังไปไซต์งานได้
ฉันให้เขาไปช่วยงานที่โรงแรมจะเป็นอะไร
ฉันมีอีกหนึ่งเรื่องเด็ดจะเล่าให้ฟัง
เธอยังไม่รู้สินะว่าเด็กนั่นจบจากม.ระดับรอง
ฉันรู้แค่ว่าเขาไม่เคยไปเรียนต่อต่างประเทศ
และไม่ได้จบม.ระดับรอง
ไม่ได้จบจากม.ท็อปๆ บ้านเรา
แล้วเข้าที่นี่ได้ยังไง
เธอ
นั่งๆๆ นั่งลงเร็ว
จะทำอะไรของเธอ
เพราะคว้าที่หนึ่ง
ในการแข่งถ้วยหยางฟานของเป้ยเซิน
ร่วมกับทีมม.เจียวต้ายังไงล่ะ
คุณผีเป็นคนตัดสินตำแหน่งแชมป์
ทีแรกเด็กนั่นจะไปเป้ยเซินแล้ว
สุดท้ายเธอก็รู้
ปีนี้สำนักงานใหญ่ของเป้ยเซินย้ายไปเซินเจิ้นแล้ว
ดังนั้นเขาเลยลังเล
พอคุณผีรู้
ก็ส่งหนังสือรับเข้าทำงานให้ทันที
เธอรู้ไหม ในเรซูเม่เขาได้เกรดเฉลี่ยเท่าไร
เกรด 3.95
เมื่อคืนตอนเที่ยงคืนกว่า
คุณผีมาเอาเอกสารที่บริษัท
ได้ยินว่าสวีฉือกำลังทำแผนงานสัมมนาพอดี
พอเขาดูแล้วก็พอใจมาก
อนุมัติให้สวีฉือ เอารายงานไปแบ่งปันฟรีได้เลย
แต่สุดท้าย เธอกลับส่งเขาไปเป็นเบ๊
แบบนี้ไม่เท่ากับตบหน้าคุณผีเหรอ
ต่อให้เป็นแบบนั้น
ใครให้สิทธิ์เธอเอาไปแชร์ฟรีๆ
เมื่อกี้คุณผีโทรหาฝ่ายจัดงาน
ซักถามพวกเขา
ทำไมถึงดึงเพื่อนร่วมงานในโครงการ
ไปทำงานจับฉ่าย
เธอก็รู้
ตอนนี้ในวงการที่ปรึกษา การแข่งขันสูงมาก
ดูแวบเดียวก็รู้ว่าสวีฉือเป็นคนที่ทำงานเก่ง
ถ้าเธอทำคุณผีไม่พอใจเพราะน้องเขา
เธอไม่กลัวคุณผีจะกลั่นแกล้งเธอในที่ทำงานเหรอ
เธอไปคิดดูให้ดีๆ ว่าจะทำยังไง ฉันไปทำงานละ
สวีฉือ
เธอไปรับคนที่สนามบินเสร็จก็รีบกลับมาบริษัทนะ
คุณผีเอ็ดพวกเราไปยกหนึ่ง เพราะเธอเลยนะ
จริงสิ เอาป้ายรับคนที่สนามบินไปหรือยัง
ฉันเอาป้ายมาแล้วค่ะ
ไม่เป็นไร วางใจเถอะ
ฉันจะไม่ยอมให้ใครมาแทนที่ฉันเด็ดขาด
ฉันจะชิงลงมือก่อน เขี่ยคนที่มาแข่งกับฉันออกไป
(สวีฉือ)
ขอบใจนะ
ไม่เป็นไร
ก็แค่ช่วยเธอคุยกับผู้จัดการล็อบบี
ของโรงแรมตงฟาง
ให้เขาช่วยตามคุณผีออกมาคุยด้วยเท่านั้นเอง
(สวีฉือ ปู้เทียนน่า)
ทำไมถึงช่วยฉันตลอดเลยล่ะ
เพราะวันหน้าฉันจะต้องได้เป็นหุ้นส่วน
ก็เลยอยากรีบปั้นคนสนิทไว้แต่เนิ่นๆ น่ะสิ
น่าเสียดายที่เวลาเดินหมาก
ฉันไม่ถนัดเป็นอัศวิน
ฉันถนัดเป็นควีนมากกว่า
งั้นเหรอ
โปรเจกต์เป่ยหวนแอร์ไลน์จบแล้ว
ผมมาครั้งนี้เพื่อโปรเจกต์เทียนเหอ
ใช่ คุณช่วยส่งข้อมูลมาให้ผมดูอีกทีแล้วกัน
ได้
คุณอี้คะ อีกครึ่งชั่วโมงพวกเราจะไปถึงโรงแรม
ซีซาร์สลัดที่คุณต้องการ
รูมเซอร์วิสเตรียมไว้ให้แล้วค่ะ
ผมเกลียดการกินซีซาร์สลัดที่สุด
คุณมารับผิดคนหรือเปล่า
คุณคะ จอดข้างทางหน่อยค่ะ
ได้ครับ
(ริชาร์ด เย่ โรงแรมตงฟาง)
(โรงแรมตงฟาง)
ขอโทษค่ะ
คุณอี้คะ
ฉันพนักงานจากม่ายซือที่มารับคุณ
ที่เพิ่งส่งข้อความหาคุณเมื่อครู่ค่ะ
คุณยังรอกระเป๋าเดินทางเหรอคะ
ไม่เป็นไรค่ะ ไม่รีบ
ฉันจะไปวนรถที่ชั้นอื่นอีกรอบ
ได้ค่ะ ฉันจะรอสายจากคุณ
คุณเย่ ขอโทษนะคะ
ฉันไม่ได้ตรวจสอบชื่อที่ป้ายให้ดี
ตอนนี้มีทางแก้ปัญหาเฉพาะหน้าสองทาง
เอ ฉันจะส่งคุณกลับไปสนามบินใหม่
บี ถ้าคุณรีบ
ก็ให้คนขับส่งคุณกลับโรงแรมก่อน
ฉันจะลงรถ แล้วเรียกรถอีกคันไปรับคุณอี้
คุณคิดว่าแผนไหนดีกว่ากันคะ
เอ
คุณขับกลับไปสนามบินใหม่ที ด่วนเลยค่ะ
- ได้ครับ
- เธอยังจำฉันได้อีกเหรอ
แน่นอนค่ะ
ยอมรับผิดแต่โดยดี ไม่ปัดความรับผิดชอบ
เสนอทางแก้ปัญหาให้ลูกค้าเลือกทันที
เริ่มมีเค้าของการเป็นที่ปรึกษาแล้ว
ยินดีด้วยนะ ความฝันเป็นจริงแล้ว
ขอบคุณค่ะ
ทำไม ไม่ราบรื่นเหรอ
เปล่าค่ะ
ไม่อยากพูดก็ช่างเถอะ
คุณอี้ แล้วเจอกันใหม่ค่ะ
คุณเย่
- ไม่เจอกันนานเลย
- ช่วงนี้ราบรื่นไหมครับ
- ราบรื่นครับ
- มาครับ เตรียมห้องไว้ให้คุณแล้ว
- ได้ครับ ไปกัน
คืนนี้พี่วังอวี่จะมาเลี้ยงต้อนรับคุณ
- ได้
- พวกเราดื่มกันหน่อยนะ
(เสิร์ชข้อมูลของเย่ซิ่นจือ)
(ข้อมูลของเย่ซิ่นจือ)
(2017-2022: หุ้นส่วนระดับรอง
ของบริษัทที่ปรึกษาอันหย่งเหออี๋)
(2022-2023: ผู้จัดการทั่วไปฝ่ายปฏิบัติการ
ของจยาเป่า ประเทศจีน)
(ปี 2023: ซีเอ็มโอ บริษัทอันเถิงพลังงานใหม่)
(ปี 2023: หุ้นส่วนผู้จัดการระดับโลก
บริษัทที่ปรึกษาเหอจ้ง)
ผมแก้เสร็จแล้ว
เดี๋ยวจะส่งอีเมลไปให้
บายครับ
คุณครับ พัสดุคุณครับ
ขอบคุณ
(ขอโทษอีกครั้ง และขอบคุณมากค่ะ สวีฉือ)